alguns aspectos importantes a serem considerados no custo,
então só muda a classificação, né?
Então se tira lá do imobilizado pra quem tinha essa
situação ou passa a ter essa situação tira do imobilizado,
coloca como propriedade pra investimento,
continua sendo feita a depreciação do ativo.
Se o método for o método de custo,
avaliar se calcula ou não o valor residual desse ativo,
como a gente explicou aqui e atenção para o
o efeito dos tributos diferidos em relação à diferença
da depreciação eh societária pra depreciação fiscal que o
nosso exemplo aqui foi cinco mil quatrocentos e quarenta.
Uma coisa é escolher o método de custo,
Outra coisa é escolher o método do valor justo.
Então aqui eu peguei um apartamento que é uma edificação
que está alugado para terceiros,
né? Então eu coloquei aqui o quinhentos metros quadrado.
Quando foi adquirido este imóvel,
ele foi adquirido por um valor do metro quadrado
de dois mil reais chegou no final do ano.
Esses dois mil reais valem agora três mil e duzentos reais.
Então aqui eu peguei os quinhentos que é o o o a quantidade de metro quadrado vezes,
a cotação do metro quadrado três mil e duzentos
isso dá ou gera em um valor de um milhão e seiscentos.
Eu tinha um milhão de reais pra um milhão
e seiscentos teve uma valorização de seiscentos mil reais.
Então o que que eu vou fazer?
Eu vou aumentar o ativo em contrapartida de uma receita de variação de
valor justo de propriedades pra investimento e obviamente que eu tendo um ganho,
isso também gera um efeito tributário Diferido Não é
que eu vou pagar mais nem menos impostos.
Eu vou pagar o dia que eu vender essa esse esse ativo e
se eu fosse vender esse ativo, eu venderia ele por um milhão e seiscentos e claro,
comparar um milhão e seiscentos por um valor por um milhão que era o meu custo,
tem essa diferença.
E é E aí, nesse momento é que eu vou pagar o imposto.
Então eu já tenho ele provisionado que é o valor do dos impostos diferidos.
Então, como eu coloquei aqui, eu teria um i R diferido de duzentos e quatro mil
lembrando não tem
depreciação para os ativos que são mensurados ao valor justo e por que que não tem?
Porque se não vou diminuir esse ativo pela depreciação e
ao mesmo tempo vou aumentar por conta do valor justo.
Então, vocês imaginem que aquele um milhão de reais menos uma depreciação
de cinquenta mil, por exemplo, ficaria novecentos e cinquenta.
Se o valor justo for mil e seiscentos,
eu teria um valor justo de seiscentos e cinquenta.
Então, seiscentos e cinquenta menos os cinquenta da depreciação dá o os pró,
o próprio eh valor de seiscentos mil reais.
Agora é muito importante, né, não é depreciado na
contabilidade.
Entretanto, pra fins fiscais eu continuo tomando a dedutibilidade dele,
então calculo esse ativo
a depreciação desse ativo. Vou lá no LALUR e excluo ele da apuração do lucro real.
Obviamente quem tiver adotando eh o lucro
real como métrica para apuração dos impostos.